## <center>数据类型</center>

`Go语言中有丰富的数据类型，除了基础的整形、浮点型、布尔型、字符串外，还有数组、切片、结构体、函数、字典(map)、通道(channel)等。`

### 基本数据类型

> ### 整形
1. 整形分为以下两大类: 
   - 有符号整形: int8、int16、int32、int64
   - 无符号整形: uint8、uint16、uint32、uint64
   - **注意事项**: int和uint后边跟的数字代表的是长度，例如int8后面的8代表的是8位的二进制数
2. 其中，`uint8` 就是 `byte` 型，`int16` 对应C语言中的 `short` 型，`int64` 对应C语言中中的 `long` 型
3. Go语言也有自动匹配特定平台整形长度的类型 `int` 和 `uint` 。
   - 在32位操作系统上 `int` 类型就是 `int32`
   - 在64位操作系统上 `int` 类型就是 `int64`
4. **注意事项** 获取对象的长度的内建 `len()` 函数返回的长度可以根据不同平台的字节长度进行变化。实际使用中，切片(slice)或字典(map)的元素数量等都可以用 `int` 来表示。在涉及到二进制传输、读写文件的结构描述时，为了保持文件的结构不会受到不同编译目标平台字节长度影响，不要使用 `int` 和 `uint` 

> ### 浮点型
1. Go语言支持两种浮点型: `float32` 和 `float64` 
   - 这两种浮点型数据格式遵循 `IEEE 754` 标准:
     - `float32` 的浮点数的最大范围约为 `3.4e38` , 可以使用常量定义: `math.MaxFloat32`
     - `float64` 的浮点数的最大范围约为 `1.8e308` , 可以使用一个常量定义: `math.MaxFloat64`
2. 打印浮点数时，可以使用 `fmt` 包配合动词 `%f` , 代码如下:

> ### 复数
1. Go语言支持两种复数: `complex64` 和 `complex128`
2. 复数有 `实部` 和 `虚部`
   - complex64的`实部`和`虚部`为32位
   - complex128的`实部`和`虚部`为64位

> ### 布尔值
1. Go语言中以 `bool` 类型进行声明布尔型数据，布尔型数据只有 `true（真）` 和 `false（假）`两个值。
2. **注意:**
   - 布尔类型变量的默认值为 `false` 
   - Go语言中不允许将整形强制转换为布尔型
   - 布尔型无法参与数值运算，也无法与其他类型进行转换

> ### 字符串
1. Go语言中的字符串是以原生数据类型出现，使用字符串就像使用使用其他原生数据类型(int、bool、float32、float64等)一样。Go语言里的字符串的内部事件使用 `UTF-8` 编码。字符串的值为 `双引号(")` 中的内容，可以在Go语言的源码中添加非ASCII码字符。
2. 字符串转义符
   - Go语言的字符串常见转义符包括回车、换行、单双引号、制表符等。
  
		|   转义符   |  含义  |
		|   -----   |  ---  |
		| \\r  | 回车符(返回行首) |
		| \\n  | 换行符(直接跳到下一行的同列位置) |
		| \\t  | 制表符  |
		| \\'  | 单引号  |
		| \\"  | 双引号  |
		| \\\\  | 反斜杠  |
3. 多行字符串
```
var str1 string = `
hello
你好
`
```
   - 反引号间换行将被作为字符串中的换行，但是所有的转义字符均无效，文本将会原样输出。
4. 字符串常用操作
   	|   方法名   |  介绍  |
	|   :----   |  :--  |
	| len(str) | 求长度 |
	| +或fmt.Sprintf() | 拼接字符串 |
	| strings.Split() | 分割字符串 |
	| strings.Contains() | 判断是否包含 |
	| strings.HasPrefix() strings.HasSuffix() | 前缀/后缀判断 |
	| strings.Index() strings.LastIndex() | 子串出现的位置 |
	| strings.Join() | 将所有的元素连接起来 |

> ### byte和rune类型
1. 每个组成字符串的元素叫 "`字符`" ，可以通过遍历或者单个获取字符串元素获得字符。字符用单引号 `(')` 包裹起来，如:
```
var a = '一'
var b = '1'
```
2. Go语言的字符如以下两种:
   - `byte` 类型，或者叫 `uint8` 型，代表了 `ASCII` 的一个字符
   - `rune` 类型，代表一个 `UTF-8字符`
   - **注意:** 当需要处理中文、日文或者其他复合字符时，则需要用到 `rune` 类型。 `rune` 类型实际是一个 `int32`。
3. Go使用了特殊的 `rune` 类型来处理Unicode，让基于Unicode的文本处理更方便，也可以使用 `byte` 型进行默认字符串处理，性能和扩展性都有照顾。
4. **注意事项**
	- 字符串底层是一个byte数组，所以可以和 `[]byte` 类型相互转换。
	- 字符串是不能修改的，字符串是由 `byte` 字节组成，所以字符串的长度是 `byte` 字节的长度。
	- `rune` 类型用来表示 `UTF8字符`，一个 `rune` 字符由一个或多个 `byte` 组成
5. 修改字符串
   - 要修改字符串，需要先将其转换成 `[]rune` 或 `[]byte`，修改完成后再转换为 `string`。无论哪种转换，都会重新分配内存，并复制字节数组。

> ### 类型装换
1. Go语言中只有强制类型转换，没有隐式类型转换。
   - 基本语法:
		```
		T(表达式)
		```
   - 其中，T表示要转换的类型。表达式包括变量、复杂算子和函数返回值等。