#### <center>Day_07</center>

1. 单元测试

#### <center>笔记</center>
1. > 单元测试
    - 单元组件是什么
      
      - 单元组件可以使函数、结构体、方法和最终用户可能依赖的任意东西。总之我们需要确保这些组件是能够正常运行的。
      
    - 如何测试单元组件的功能
      
      - 创建单元测试。单元测试是一些利用各种方法测试单元组件的程序，它会将结果与预期输出进行比较
      
    - 单元测试要测什么
      
      - 如果是一个模块或包，我们应该测试包中任意可导出使用的单位。如果我们有一个可执行包，我们应该测试任何在包范围内可用的单位。
      
    - **go test**
      - Go语言中的测试依赖 `go test` 命令。编写测试代码和编写普通的Go代码过程是类似的。
      
      - `go test` 命令是一个按照一定约定和组织的测试代码的驱动程序。在包目录内，所有以 `_test.go` 为后缀名的源代码文件都是 `go test` 测试的一部分，不会被 `go build` 编译到最终的可执行文件中。
      
      - 在 `*_test.go` 文件中有三种类型的函数: 单元测试函数、基准测试函数和示例函数。
      
        | 类型     | 格式                   | 作用                           |
        | -------- | ---------------------- | ------------------------------ |
        | 测试函数 | 函数名前缀为 Test      | 测试程序的一些逻辑行为是否正确 |
        | 基准函数 | 函数名前缀为 Benchmark | 测试函数的性能                 |
        | 示例函数 | 函数名前缀为 Example   | 为文档提供示例文档             |
      
      - `go test` 命令会遍历所有的 `*_test.go` 文件中符合上述命名规则的函数，然后生成一个临时的main包用于调用相应的测试函数，然后构建并运行、报告测试结果，最后清理测试中生成的临时文件。
      
      - `go test` 命令的options
      
        - 运行单元测试并返回详细信息
      
          ```go
          -v
          ```
      
        - 只想运行单元测试文件中的指定函数
      
          ```go
          第一种写法: -run 正则表达式
          第二种写法: -run="正则表达式"
          ```
      
        - 
      
   - 测试函数
   
     - 每个测试函数必须导入 `testing` 包，测试函数的基本格式 (签名) 如下:
   
       ```go
       func TestName(t *testing.T) {
       	  // ...
       }
       ```
   
     - 测试函数的名字必须以 `Test` 开头，可选的后缀名必须以大写字母开头。示例：
   
       ```go
       func TestAdd(t *testing.T) { ... }
       func TestSum(t *testing.T) { ... }
       func TestLog(t *testing.T) { ... } 
       ```
   
     - 其中参数 `t` 用于报告测试失败和附加的日志信息。`testing.T` 的拥有的方法有很多，详情请翻阅官方文档。
   
     - 
2. > 