#### <center>Day_02</center>

1. 运算符
2. 占位符
3. 数组

#### <center>笔记</center>
1. > 数组
	- 数组是同一种数据类型元素的集合。在Go语言中，数组从声明时就确定，使用时可以修改数组成员，但是数组大小不可变化。
	- 基本语法: 
		```
		var 数组变量名 [元素数量]元素类型

		// 定义一个长度为3 元素类型为int的数组
		var arr1 [3]int

		// 定义一个长度为3 元素类型为int的数组并初始化
		var arr2 [3]int = [3]int{1, 2, 3}

		// 声明一个长度自动检测数组并初始化
		var arr3 = [...]int{1, 2, 3}
		```
	- 数组的长度必须是常量，并且长度是 `数组类型` 的一部分。一旦定义，长度不能变。`[5]int` 和 `[10]int` 是不同的类型
	- 数组可以通过下标进行访问，下标是从 `0` 开始，最后一个元素下标是: `len-1`
2. > 多维数组
	- 多维数组的定义
		```
		// 定义一个二维数组
		arr1 := [3][2]int{ // 3表示数组中包含了几个数组，2表示每个子数组中包含几个元素
			{1, 2},
			{3, 4},
			{5, 6},
		}
		```
	- 多维数组的调用
		```
		fmt.Println(arr1[2][1]) // 输出数组中第三个子数组中的第二个值
		```
	- **注意事项**
		- 多维数组除了第一层，其他层不能使用 `...`
			```
			arr1 := [...][2]int{
				{1, 2},
				{3, 4},
				{5, 6},
			}		
			```
		- 
	- 
3. > 切片 (Slice)
	- `切片(Slice)` 是一个拥有相同类型元素的可变长度的序列。他是基于数组类型做的一层封装。
	- 切片属于 `引用类型`，它的内部结构包含`地址`、`大小`和`容量`。切片一般用于快速地操作一块数据集合。
	- 切片三要素：
    	- 地址: 切片中第一个元素指向的内存空间
    	- 大小: 切片中目前元素的个数			len()
    	- 容量: 底层数组最大能存放的元素的个数	  cap()
	- 切片的定义
		```
		var 切片变量名 []切片类型

		// 声明一个切片
		var one []int

		// 声明一个切片并初始化
		var two = []int{1, 2, 3}
		```
	- 基于数组定义切片
		```
		// 定义一个数组
		var arr = [3]string{"one", "two", "thr"}

		// 对数组进行切片
		var thr = arr[:2]
		```
	- 切片范围
		```
		[:]   从头到尾
		[1:]  从第二位开始，一直到最后
		[:5]  从头开始，一直到索引自增为五的前一位
		[1:5] 从第二位开始，一直到索引自增为五的前一位
		```
	- 切片的扩容策略: 
       - 切片的容量不够时，切片会自动扩充容量，扩充的大小为扩充前容量的一倍
    - 使用copy函数复制切片
       - 由于切片是引用类型，所以当一个切片`b`复制了切片`a`之后，他们的内存地址也是一样的，所以修改切片`b`的时候切片`a`也会发生变化。
       - Go语言内建的 `copy()` 函数可以迅速的将一个切片的数据复制到另一个切片空间中。
	- **注意事项**
    	- 切片的索引范围 `左包含右不包含`
4. > 数组和切片的区别
	```
	数组示例: [3]int
	切片示例: []int
	
	1. 切片不需要写长度，而数组定义必须填写长度
	```
4. 